# 表达式方法

方法|含义
--|--
.alias(name:&str)|重命名column
.floor_div(rhs: Expr)|整除rhs，即只返回整数部分，丢弃小数部分。
.pow(e)|指数函数，e是幂
.sqrt()|平方根
.cbrt()|立方根
.cos() .sin() .cot() .tan() .arccos() .arcsin() .arctan() .arctan2() .cosh() .sinh() .tanh() .arccosh() .arcsinh() .arctanh() |三角函数
.degrees()|弧度转成角度
.radians()|角度转成弧度
.shuffle(seed: Option\<u64>)|随机乱序，seed随机种子。
.sample_n(n: Expr, with_replacement: bool, shuffle: bool, seed: Option\<u64>) -> Expr|随机采样n个元素，with_replacement=T表示有放回采样 。shuffle是否采样后乱序，seed随机种子;[^有放回采样]
.std(ddof:u8)|计算标准差，ddof是自由度[^自由度] 。
.var(ddof:u8)|计算方差，ddof是自由度偏移
.min()|计算最小值，series包含nan则返回nan
.max()|最大值，series包含nan则返回nan
.nan_min()|忽略nan，最小值
.nan_max()|忽略nan，最大值
.mean()|算数均值
.median()|中位数
.sum()|算数和
.eq(E)|条件运算==，但None==None返回Null。参见话题Null和None
.eq_missing(E)|条件运算==，但None==None 返回true
.neq(E)|不等于
.neq_missing(E)|不等于，但None和None 认为相等
.lt(E )|条件运算<
.gt(E )|条件运算>
.gt_eq(E )|条件运算>=
.lt_eq(E )|条件运算<=
.not(E )|条件运算not
.is_null()/.is_not_null()|条件运算，是否是null
.drop_nulls()/.drop_nans()|丢弃series中的null值或NaN值
.n_unique()|统计非重复项数量
.first()|返回第一个元素
.last()|返回最后一个元素
.head(length:Option\<usize>)|开头几个元素
.tail(length:Option\<usize>)|结束几个元素
.implode()|将Series转换成List。
.explode()|将List解包
.agg_groups()|返回组的索引列表，参考：agg_groups示例，Page10
.filter(predicate:E)|predicate为返回bool数组的表达式
.slice(offset:Expr,length:Expr)|根据offset和length描述的切片进行索引
.append(other:Expr,upcast:bool)|将other的series追加self。upcast是否向上转型，自动转型到容量更大的数据类型。
.unique()|去除重复值，但无法保证原有的顺序
.unique_stable|去除重复值，但保留原有顺序，比.unique()更消耗资源.
.arg_unique()|返回第一个唯一值索引
.arg_min()|返回最小值索引
.name()|返回ExprNameNameSpace，一种可以操作多个字段名的类型。

[^有放回采样]: 如果" with_replacement"为True，那么每次采样都是独立的，一个样本被选中后仍然可以在后续的采样中被选中。这被称为"有放回的抽样"。如果" with_replacement"为False，那么被选中的元素会从样本池中移除，不会被再次采样。这被称为"无放回的抽样"。

[^自由度]: 在统计学中，计算样本标准差时通常使用的自由度是n-1（其中n是样本大小）。这被称为贝塞尔（Bessel's）校正，用于修正偏差，使样本标准差更接近总体标准差。这是因为我们在标准差计算过程中使用了样本的平均值，这使得所有的”差值”都不是完全独立的。当`ddof`为1时（这是默认值），`.std()`方法会使用`n-1`作为分母来计算标准差，其中`n`是样本数量。如果你将`ddof`设置为0，`.std()`方法会使用`n`作为分母来计算标准差。但是这个值可能会低估总体标准差。